Untertitelung des ZDF, 2020
So ein Mist, meine Frisur ist im Weg
Dann werde ich die neu frisieren
Komm, setz dich
Irgendetwas scheint da noch zu fehlen
Nur mit der Kordel sieht das komisch aus
Stört mich gar nicht
Ich glaube ein Haarpfeil würde gut passen
Und ich weiß auch genau was für einer
Warte, ich hole ihn
Äh, ein Haarpfeil habe ich selbst
Nimm doch einfach den
Oh, wer hätte gedacht, dass du sowas Edles besitzt
Ich habe ihn geschenkt bekommen
Mau Mau
Würdest du ihn an mich weiter verschenken?
Hm
Eher nicht
Selbst wenn ich es ihm verschweigen würde
Seine Exzellenz ist erstaunlich geschickt
Daran Gesichter zu lesen
Ich habe aktuell ganz andere Sorgen
Ich weiß ja nicht einmal, ob ich die Hauptstadt je wiedersehen werde
So, und fertig
Dankeschön
Das Fest findet am Schreien außerhalb des Dorfes statt
Gut, wollen wir?
Im Schein der Fackeln sehen die Menschen wirklich wie ein Rudel Füchse aus
Als wäre man in einer anderen Welt, nicht wahr?
Ja, stimmt
Gruselt es dich?
Na ja, ein wenig
Neben mir läuft ein grüner Marderhund
Shisui ist nicht die Einzige, die ihre Maske grün angemalt hat
Es sind vornehmlich Männer
Ob das eine bestimmte Bedeutung hat?
Huh?
Dieses Jahr haben wir hier viele Grashüpfer
Deswegen müssen wir das Fest auch besonders groß feiern
Aha
Ihr wollt also das Böse verteilen
Du weißt schon, dass Lamping Young Blumen nicht schmecken?
Ja, allerdings
Und auch, dass sie giftig sind
Die Dirn im Freudenviertel haben
Ich weiß
Also wirklich
Entschuldige
Der Schrein liegt am Ende dieser Treppe
Du weißt wahrscheinlich, dass die Fuchsgottheit für eine gute Ernte steht
Aber weißt du denn auch, wieso, wie sie verehren?
Nein
Eigentlich ist es ganz einfach
Eins lebt in dieser Gegend ein bestimmtes Volk
Doch eines Tages kamen Fremde aus dem Westen
Die meisten Dörfer hatten Angst vor ihnen und verjagten sie
Doch es gab auch ein paar
Die sie herzlich empfingen
Und zum Dank teilten sie ihr Wissen
Sie wussten, wie man Felder fruchtbarer machte
Und Schädlinge ausrottete
Die Dorfbewohner erkannten, wie wertvoll dieses Wissen war
Und schon bald kamen Menschen, die ihnen diese fruchtbaren Felder rauben wollten
Dies geschah immer wieder
Deswegen entschloss man sich, ein neues Dorf tief im Wald zu errichten
Dort konnte man in Frieden leben
Aber warum ist die Gottheit denn nun ein Fuchs?
Der Fuchs steht für das Volk des Westens
Das uns das Wissen geschenkt hat
Also unsere Vorfahren
Und laut den Geschichten sind diese Füchse dort weiß
Genauso wie auch deine Maske zu Beginn
Die Bemalung symbolisiert, dass das Land auf sie abfärbte
Als sie sich hier niederließen
Aha
Ich frage mich ja, ob das Weiß die helle Haut der Fremden darstellen soll
Und durch die Vermischung ändert sich die Farbe
Moment mal
Die Geschichte kommt mir doch bekannt vor
Und wir haben hier noch eine Besonderheit
Unsere Männer können Farben nicht voneinander unterscheiden
Hm?
Zum Glück ist das bei Frauen nur selten der Fall
Natürlich
Deswegen sind also viele Masken grün anstatt rot
Inklusive Shisuis
Was haben die Kaiserin Mutter und das Dorf der Füchse, die tief im Wald ein verstecktes Dorf erbauten, gemeinsam?
Alle haben dieselben Vorfahren
Nämlich das Volk aus dem Westen
Mau Mau
Du kannst deine Maske hier ablegen
Und was passiert jetzt mit denen?
Sie werden ein Jahr lang aufbewahrt und dann werden sie verbrannt
Los, komm mit!
Es gibt hier sogar Stände
Oh ja?
Wie sieht's aus?
Hast du Hunger?
Nur wenn du mich einlädst, Shisui
Na schön
Wie wär's mit Grillspießen?
Frösche
Und Heuschrecken
Also, was möchtest du, Mau Mau?
Ich nehme die Heuschrecken
Denn zu dieser Jahreszeit sind die besonders dick und saftig
Ich denke, ich nehme das Huhn
Keine Frösche?
Bei Fröschen vergeht mir der Appetit
Hm?
Hast du noch nie Insekten gegessen?
Da, wo ich aufgewachsen bin, isst man sie nicht
Auch jetzt ziemt sich das nicht
Boah, wie eklig
Das war ja ein Grashüpfer
Ist doch eh alles dasselbe
Was?
Das ist überhaupt nicht wahr
Für mich sehen die alle gleich aus
Hm?
Sieh mal zum Schreien
Erkennst du, wer da sitzt?
Ein Kind?
Das ist Kyoyu
Jedes Jahr dienen Kinder als Stellvertreter der Gottheit
Ich erinnere mich
Der Bengel hat sich wirklich viel Mühe mit seiner Maske gegeben
Schon erstaunlich, wie lange er da so ruhig sitzen kann
Es wollten unheimlich viele Kinder mitmachen
Deswegen wechseln sie sich ab
Ein wirklich einmaliges Erlebnis
Ich glaube, gleich werden sie sich wieder ablösen
Komm, wir warten hinter dem Schrein auf ihn
Seht euch das hier an
Das darf doch nicht wahr sein
Was ist los?
Das sind Reisehren des Dorfvorstehers
Sie sind grün und dünn
Tja, auf seinem Feld gibt es leider eine Stelle, an der der Reis langsamer wächst
Ja, das stimmt
Und der alte Geizhals verschenkt nur Ehren von dort
Mano, damit müsst ihr euch wohl abfinden
Hier, ich geb dir meine
Was?
Ganz sicher?
Seht mal her
Wie schön
Ich danke dir
Oh, Mau, das war echt nett
Ach was, ich kann damit doch sowieso nichts anfangen
Shisui
Na, wie war ich?
Du warst ganz schön beeindruckend
Weißt du was?
Ich wünschte, Mutter hätte es auch sehen können
Wieso ist seine Mutter denn nicht bei ihm?
Kommt, jetzt verbrennen wir die Masken des letzten Jahres
Das wird schön
Ach, ähm, was hast du denn für einen aufgeschrieben?
Was meinst du denn?
Wenn eine Maske mit einem Wunsch vollständig verbrennt und der Rauch dann zum Himmel aufsteigt, geht der Wunsch in Erfüllung
Hast du keinen aufgeschrieben?
Ich wusste nichts davon
Du überraschst mich, ich hätte wirklich nicht gedacht, dass du abergläubisch bist
Das ist aber kein Aberglaube, der Wunsch erfüllt sich wirklich
Und deshalb hab ich meine Maske bemalt und einen Wunsch draufgeschrieben
Welchen denn?
Das sag ich dir nicht
Daneben nicht
Seht mal, es geht los
Wolltest du nicht eigentlich die Fackel tragen, Chiyo-Yu?
Hm, das machen nur kleine Kinder
Für diese Aufgabe bin ich schon viel zu groß, kapiert?
Wie erwachsen von dir?
Von wegen
Für diese Aufgabe bin ich schon viel zu groß, kapiert?
War das deine Maske?
Keine Ahnung
Hoffentlich verbrennt sie vollständig
Die unerfüllten Wünsche sinken auf den Grund und nähren so die nächste Ernte
Insekten sterben im Winter
Und sie hinterlassen nur ihre Nachkommen
Wir sind zurück
Hattet ihr Spaß?
Wollt ihr eine Nachtmahl?
Oh ja, bitte!
Wie war das Fest?
Es war sehr schön
Als wir ankamen, hatte Chiyo-Yu gerade seinen Dienst
Was ist denn?
Wann willst du eigentlich dein Versprechen einlösen?
Du meinst die Wiederbelebungsarznei?
Mhm
Ist dir klar, was für eine Rolle du hier spielst?
Offiziell bin ich eine Geisel
Doch ich trage keine Fesseln und habe viele Freiheiten
Trauen sie mir eine Flucht nicht zu?
Oder hat es einen anderen Grund?
Auch wenn die beiden sich sehr merkwürdig verhalten
Im Moment interessiert mich nur eines
Meinetwegen
Erzählt sie Stechapfel und Fugu?
In welchem Verhältnis?
Was kommt sonst noch hinein?
Wie mischt man die Zutaten miteinander?
Doch das Wichtigste ist, wie fühlt man sich nach der Wiederbelebung?
Wie lange ist man bewusstlos?
Kann man sich sofort bewegen?
Also Stechapfel benötigt man nicht
Nicht?
In einem alten Rezept wird er zwar erwähnt
Doch er verlängert die Bewusstlosigkeit
Ich vermute, man tat dies
Um die Leute damals besser versklaven zu können
Das war der eigentliche Zweck der Arznei
Ich hatte noch mal Glück
Denn ich hätte auch mein Gedächtnis verlieren können
Bevor man sie beim Menschen anwendet
Muss sie noch weiter verbessert werden
Nimm mich! Ich mach's freiwillig!
Das kannst du vergessen
Was? Aber wieso denn? Ich will auch kein Geld!
Du bist unsere Geisel
Es freut mich, dass ihr euch so gut versteht
Vor allem, weil ihr beide ja sonst kaum Freundinnen habt
Halt die Klappe!
Ganz genau
Du verstehst dich sehr gut mit Chisui
Ja, findest du?
Allerdings
Ich würde Suirei gerne noch so viel fragen
Zum Beispiel, wieso sie mich hergebracht haben
Und was sie mit mir vorhaben
Aber vor allem wüsste ich gerne
Wer sie eigentlich sind
Sind das alles Bücher über Heilkräuter?
Ja, das siehst du richtig
Vor der Tür steht eine Wache
Also denk gar nicht erst an Flucht
Bei den vielen Büchern wird sie eh nicht flüchten
Sag mal, was hast du angestellt, dass man dich extra bewachen muss?
Mau Mau
Dein Frühstück wird kalt
Ich esse später
Nein, du wirst jetzt was essen, klar?
Unzi, musst du dich auch
Ich helf dir, dann geht's schneller
Mann, oh Mann, wie kann man nur so faul sein?
Du nimmst dich viel zu wichtig
Wie die verehrte Shen Mei
Shen Mei?
So, schon fertig
Und du, Kyuyu
Räum bitte dein Geschirr ab
Tu auch mal was
Ach, Menno
Ich vermute, er stammt aus reichem Hause, oder?
Nichts ist für die Ewigkeit
Man sollte sich niemals nur auf seine Herkunft verlassen, weißt du?
Tja, wenn du meinst
Ach, sag mal
Wo ist denn dein Haarpfeil?
Liegt neben meinem Bett
Ach, du kannst ihn doch nicht so rumliegen lassen
Das ist ein wertvoller Haarpfeil
Du musst damit sorgsamer umgehen
Sonst wird er gestohlen
Was bekommt man denn schon dafür?
Eine gute Frage
So wie ich es sehe
Wurde er sehr fein gearbeitet
Jemand mit einem geschulten Auge
Kann mit Sicherheit herausfinden, wer ihn gefertigt hat
Man könnte ihn ja verkaufen
So aufdringlich wie mein Gönner ist
Würde er ihn aber glatt wieder beschaffen
Wenn du ihn verkaufen willst, musst du ihn schon einschmelzen
Dafür ist er dann doch zu schade
Ich weiß nicht, irgendwas fehlt da noch
Ja, perfekt
Du kannst das wirklich gut
Das muss ich auch, denn wenn ich zu langsam bin, bekomme ich Prügel
Was? Wie bitte?
Und wenn ich nicht fest genug massiere, werde ich mit heißem Wasser überschüttet
Deswegen habe ich auch tüchtig geübt
Das klingt wirklich übel
Dein Herr ist das Letzte
Es ist kein Herr
Sondern meine Mutter
Verstehst du?
Ich will nicht, dass dir etwas zustößt
Also verhalte dich brav und fügsam, verstanden?
Ich kann dich heute nämlich nicht beschützen
Schießui ist schon sechs Stunden weg
Fantastisch
Man kann bis weit über das Dorf hinaus blicken
Da ist eine Stelle, die noch gar nicht geerntet wurde
Die Ehren sind noch ganz grün
Ob das daneben ein Lagerhaus ist?
Da fällt mir ein
Tja, auf seinem Feld gibt es leider eine Stelle, an der der Reis langsamer wächst
Wahrscheinlich ist das die Stelle, die er gestern erwähnt hat
Schon seltsam
Es ist ein richtiges Rechteck
Kann es sein?
Chissui
Sag mal, was machst du denn da?
Man soll anklopfen, bevor man ein Zimmer betritt
Wo ist Chissui denn?
Keine Ahnung
Was weißt du über das Gebäude da drüben?
Achso, das ist das Lager des Dorfvorstehers
Aber jetzt steht es leer
Er ist der Mäuseplage einfach nicht Herr geworden
Deswegen hat er jetzt ein neues auf Fällen gebaut
Aha
Meinst du, ich könnte es mir ansehen?
Wohl kaum, du stehst doch unter Bewachung, oder?
Aber ich könnte da was drehen
Was? Wirklich? Und wie?
Na, wenn du mich so nett bittest
Ich zeig es dir
Es gibt da einen geheimen Pfad, den ich benutze, wenn ich keine Lust zum Lernen habe
Er ist doch ein Rotzbängel
Und was willst du jetzt hier?
Ich will mich nur von etwas überzeugen
Der Boden an dieser Stelle muss echt schlecht sein
Daran liegt es nicht
Wie kommst du darauf?
Sieh dir das Fenster an
Die Größe stimmt ungefähr mit der Fläche des Bodens überein
Ich vermute, dass diese Stelle auch nachts immer Licht bekam
Nämlich dann, wenn das Fenster offen war
Wachsen Ehren etwa nicht, wenn sie Licht abbekommen?
Eigentlich ist es ja so, dass Licht schon für gutes Wachstum sorgt
Doch wenn es nachts ebenfalls hell ist, kann es das Wachstum durchaus stören
Es ist ungefähr so, als wenn man Rosen außerhalb der Saison erblühen lassen möchte
Du hast vorhin gesagt, dass es hier Mäuse gibt, oder?
Ja, und nicht einmal Fallen konnten ihre Anzahl verringern
Es gab also sehr viele
Ah, Suirei hat doch gemeint
Dass man die Arznei weiter verbessern muss, bevor man sie an Menschen testen kann
Das heißt, sie hat sie an Kleintieren getestet, die sehr leicht zu fangen waren
Was der alles kann
Und was suchen wir jetzt da drin?
Ich suche einen Beweis für meine Vermutung
Nur Mäuse
Man hat hier also wirklich Versuche durchgeführt?
Oh Mann, wie gerne würde ich die alle lesen
Aber dafür habe ich jetzt keine Zeit
Was ist denn das hier?
Das sind Metallrohre
Aber gleich so viele?
Wieso gibt es hier sowas?
Das kann nur eines bedeuten
Verdammter Mist
Dann ist das hier also
Eine Werkstatt für Faustrohre
Mit genau so einem
Wollten die Männer auf der Jagd damals seine Exzellenz töten
Was ist denn das?
Wieso ist diese Tür denn nicht verschlossen?
Sie darf niemals offen sein
Ich weiß
Und eigentlich sollte sie
Waren sie aber offensichtlich nicht
Wer war hier zuletzt drin?
Das ist die Stimme der vererbten Shin, May
Äußerst merkwürdig
Gibt es hier irgendwelche Probleme?
Das ist die Stimme der Sondergesandten
Nicht doch, Exzellenz Aila
Es ist alles in Ordnung
Ich muss mich geirrt haben
Hab ich es mir doch gedacht
Es haben sich zwei kleine dreckige Mäuse eingeschlichen
Nein, das
Verehrte Shin May
Das ist sie also
Shin May
Das ist die Stimme der Sondergesandten
Untertitelung des ZDF, 2020
Nächstes Mal die Feste